Para este documento decidimos hacer una reseña personal y después hacer una conclusión conjunta, esto sería con el objetivo de 
tener una visión general de lo que leyeron ambos integrantes del equipo. Recordemos que cada uno está haciendo una reseña sobre los
temas que más nos gustaron.

Victor Calderón:
El fascículo que nos toco se me hizo muy interesante en general, es más, me dieron ganas de seguir leyendo todos los demás disponibles.
Esta serie de revistas dan una idea muy general y además especializada sobre muchas cosas sobre computación, sistemas y estructura de
computadoras. Esto daba muchas pautas para aprender de forma técnica como es que funcionan las computadoras. Con base en eso, yo leí toda
la revista, pero las secciones de las revistas que más me gustaron fueron:

-Descifrando el código
-Almacenamiento seguro

--Almacenamiento seguro--
Cada una de estas permitio que aprendiera un poco más sobre cosas que ya se habían visto en "Estructura y Prgramación de Computadoras", 
pero también hace mucha referencia a cosas que se han visto en las clases de "Sistemas Operativos", un ejemplo de esto sería en la
sección de "Almacenamiento Seguro", que mencionaba como es que las memorias funcionan, o como se operan o almacenan los datos en una
computadora. Se hace mención del tipo de memoria ROM (Read-Only Memory) que es la memoria que se usa para almacenar a largo plazo, 
mientras que también se hacia mención de la RAM (Random Access Memory), la cual son los datos de acceso rápido y eficiente, importante
notar que se eliminan los datos al apagar la computadora. Considero que estos temas son un tanto interesantes, ya que también hacia uso
y explicación de los bits para explicar la capacidad de una memoria, cosa relevante para el entendimiento de la computación.
--Descifrando el código--
Para este otro texto se hablaba de como es que al momento de escribir, o más bien, presionar una tecla, la computadora es capaz de
procesar la tecla para después lograr hacer lo que se espera. Se me hizo especialmente interesante, debido a que hablaban sobre el 
sistema operativo. Aquí se hacía una explicación de lo que sucedía: primero se detectaba el movimiento, luego se mandaba al sistema 
operativo para después ejecutar la instrucción. Se me hacía curioso que también hablaban de los interpretes y compiladores de lenguajes
de programación, esto porque son dos tipos de sistemas diferentes, uno interpretado hace que al momento de correr un programa, este
se realiza al momento, es decir, se hace la "interpretación" del código, mientras que uno compilado hace esa "interpretación" una única
vez, esto hace que el proceso de interpretación se haga una vez y por lo tanto es un código mucho más rápido y eficiente.

Estos fueron los textos que más me llamaron la atención y por esos detalles, ya que me mostraron cosas que de verdad no conocía pero que
se me hacen importante para conocer más sobre el tema y ver los sistemas operativos de una forma distinta e integral sobre todo el tema
de la computación.

Brenda Flores:

