Para este documento decidimos hacer una reseña personal y después hacer una conclusión conjunta, esto sería con el objetivo de 
tener una visión general de lo que leyeron ambos integrantes del equipo. Recordemos que cada uno está haciendo una reseña sobre los
temas que más nos gustaron.

Victor Calderón:
El fascículo que nos toco se me hizo muy interesante en general, es más, me dieron ganas de seguir leyendo todos los demás disponibles.
Esta serie de revistas dan una idea muy general y además especializada sobre muchas cosas sobre computación, sistemas y estructura de
computadoras. Esto daba muchas pautas para aprender de forma técnica como es que funcionan las computadoras. Con base en eso, yo leí toda
la revista, pero las secciones de las revistas que más me gustaron fueron:

-Descifrando el código
-Almacenamiento seguro

--Almacenamiento seguro--
Cada una de estas permitio que aprendiera un poco más sobre cosas que ya se habían visto en "Estructura y Prgramación de Computadoras", 
pero también hace mucha referencia a cosas que se han visto en las clases de "Sistemas Operativos", un ejemplo de esto sería en la
sección de "Almacenamiento Seguro", que mencionaba como es que las memorias funcionan, o como se operan o almacenan los datos en una
computadora. Se hace mención del tipo de memoria ROM (Read-Only Memory) que es la memoria que se usa para almacenar a largo plazo, 
mientras que también se hacia mención de la RAM (Random Access Memory), la cual son los datos de acceso rápido y eficiente, importante
notar que se eliminan los datos al apagar la computadora. Considero que estos temas son un tanto interesantes, ya que también hacia uso
y explicación de los bits para explicar la capacidad de una memoria, cosa relevante para el entendimiento de la computación.
--Descifrando el código--
Para este otro texto se hablaba de como es que al momento de escribir, o más bien, presionar una tecla, la computadora es capaz de
procesar la tecla para después lograr hacer lo que se espera. Se me hizo especialmente interesante, debido a que hablaban sobre el 
sistema operativo. Aquí se hacía una explicación de lo que sucedía: primero se detectaba el movimiento, luego se mandaba al sistema 
operativo para después ejecutar la instrucción. Se me hacía curioso que también hablaban de los interpretes y compiladores de lenguajes
de programación, esto porque son dos tipos de sistemas diferentes, uno interpretado hace que al momento de correr un programa, este
se realiza al momento, es decir, se hace la "interpretación" del código, mientras que uno compilado hace esa "interpretación" una única
vez, esto hace que el proceso de interpretación se haga una vez y por lo tanto es un código mucho más rápido y eficiente.

Estos fueron los textos que más me llamaron la atención y por esos detalles, ya que me mostraron cosas que de verdad no conocía pero que
se me hacen importante para conocer más sobre el tema y ver los sistemas operativos de una forma distinta e integral sobre todo el tema
de la computación.

Brenda Flores:

Hoy se hablará del fascículo 5 de la revista MIcomputer la cual es la traduccion de la revista británica Home Computer Course en este
fascículo se abordaron diversos temas desde los programas existentes en la época como una alternativa para el estudio de los más chicos 
del hogar, hasta el funcionamiento y los tipos de memoria con los que cuentan las computadoras. 
Se cree que esta revista debió de haber sido un boom en la década que fue pública puesto que abordan temas que, para la época, podrían
ser algo complejos de comprender cuando no se tiene muchos conocimientos al respecto. Uno de los temas más interesantes y que se pueden 
relacionar fácilmente con los temas abordados en clase, es la historia de los ordenadores modernos y como estos pudieron empezar a ser 
desarrollados 100 años antes de los registros actuales por Charles Babbage, este tema se relaciona ampliamente por los temas vistos al 
inicio del curso junto con el primer ordenador electromecánico del mundo desarrollada por Alan Turing para descifrar. 
Junto con lo anterior es resaltable como la revista logra ilustrar al lector sobre la diferencia que existe entre lo que es un 
interpretador y un compilador como con el primero se traduce instrucción por instrucción mientras con el segundo se traduce el programa 
completo lo que también nos permite relacionarlo con las interrupciones en el programa, tema que fue desarrollado más a fondo dentro 
de la clase. 
Por último otro de los temas que se abordaron en la revista que se cree importante de resaltar son los tipos de almacenamiento que 
tienen los ordenadores. Estos tipos de almacenamiento  se dividen en dos la memoria principal y la secundaria y se cree que haber 
incluido esta información en la revista debió de haber sido de gran ayuda para los lectores de la época, puesto que así  pudieron 
comprender, de una mejor forma, por que al apagar el ordenador los datos sin guardar de la manera apropiada se llegaban a perder.
A lo largo de este fascículo se abordaron temas muy interesantes como los mencionados anteriormente  y se cree que la revista benefició 
a una gran cantidad de personas que se encontraban interesadas en poder aprender un poco más de lo que hoy en día es tan común como lo 
es una computadora. Uno de los aspectos más fascinantes es que, a pesar de haber sido escrita en la década de los ochenta, la revista 
aborda temas que siguen siendo altamente relevantes hoy en día, ya que los principios fundamentales de los sistemas operativos han 
permanecido casi inalterados.

Conclusión conjunta:

El fascículo 5 de la revista *MIcomputer* nos resultó muy interesante y educativo. Los temas sobre almacenamiento seguro y cómo se 
ejecutan las instrucciones en el sistema operativo nos permitieron comprender mejor conceptos clave de la computación, como la memoria 
RAM y ROM. También nos llamó la atención la explicación sobre la diferencia entre compiladores e intérpretes, lo que nos ayudó a 
entender mejor cómo se procesan los programas.

Además, nos pareció fascinante cómo la revista conecta la historia de los ordenadores, desde Charles Babbage hasta Alan Turing, con 
temas que aún son relevantes hoy en día. Aunque fue escrita hace tiempo, sigue siendo muy útil para comprender los fundamentos de la 
computación y los sistemas operativos.